ねえ　ホントに頑張ってるわね
真的很努力啦
すごいわよ
真是了不起
もう　私もうれしくなっちゃう
真是的  連我都覺得高興
めちゃくちゃ応援しちゃう
我會為你加油的
インターハイまでに力つけないと
全國大賽也要加把勁
今日はごちそうね
今天我做點好吃的
ありがとうございます
謝謝啦
よかった
太好了
千夏先輩　インターハイ決めたんだ
千夏學姐進全國大賽了
よかった…
太好了…
よかった
真是太好了
すげえ
真厲害
すげえよ
太厲害了
有言実行させちゃうんだ
她做到了言出必行
かっこよすぎる
太帥了
なのに…
可是…
イン
界內球
ゲーム
比賽結束
２１－１１　２１－１３
21比11  21比13
佐知川高校　遊佐君
勝者  佐知川高中  游佐選手
なのに…
可是我…
但我卻…
だけど…
可是…
俺は負けた
我輸了
気持ちの整理がつかないままの朝に
沒能在清晨好好整理自己的心情
胸の奥がひりついて　たまらなかった
心中泛起一陣難以忍受的刺痛
好きな想いが　あなたを好きという想いが
無法抑制對你的喜歡
あまりにも嵩張ってたから
那份心情在心中不斷膨脹
近くて遠い日々に眩暈がした
被忽近忽遠時光耍得暈頭轉向
落ち込んで浮かれての寒暖差に
這樣的時光裡總會有落差
染められて増えていたこの重みを
讓這份感情越來越沉重
絶対に離したくないと
卻又讓我無比珍惜
胸は痛いくせに　そう叫んでしまっていた
即使心痛如絞 卻也想向你訴說這一切
春の中　あなたを見た
在春天與你相遇
見惚れていた　夏模様の中で
在夏天為你傾心
移ろう街と逆に　青のまま募る心
街景隨時易 此念不曾移
秋の空　雪が混じった
秋日的天空飄起白雪
その全てがとても似合っていた
這一切的一切 是那樣與你般配
よそ見する暇もない忙しい世界を
在這匆忙的世界中
走るように恋をしている
我們奔向愛情
あなたという季節の中で
在有你的季節相遇
「我會支持這樣的人」
本字幕由今晚月色真美個人製作 僅供練習使用 請勿用於商業用途
早く
快點
待ってよ
等等嘛
遅いぞ
你太慢了
もう無理だ
不行了
限界なんだ
要完蛋了
俺は諦めるしかない
我堅持不下去了
期末試験なんて…
怎麼還有期末考試啊…
距離考試
還有 7 天
なんで大会明けすぐにテストなんだよ
為什麼大賽剛結束就要考試啊
だからこつこつやれって…
所以說讓你平常好好學啊…
部活　行くぞ
該去社團活動了
こつこつやるっていうのが一番難しいんだよ
好好學可太難了
簡単に言うけどね　君
你說得倒是輕鬆
ケッ　分からないだろうね
哼  你怎麼會懂
やさぐれてんな
你擱這跟誰撒嬌呢
お待たせ
久等了
うん　お疲れ
嗯  辛苦了
コンクール　どの部門で出る？
這次比賽準備參加什麼項目？
僕は朗読かな
我應該是朗誦吧
テスト期間も部活あるし
考試期間也有社團活動
帰ってから勉強とか　やる気起きないって
回家哪還有精力學習
筋トレはできるのに
肌肉倒是還在練啊
雛
話しかけないでもらえます？
能別跟我搭話嗎？
今　英単語以外に頭使う余裕ないんだから
我現在忙著背英語單字呢
仲間がいてくれて　うれしいよ
看到有人跟我一樣  真是太好了
仲間にしないでもらえます？
別把我和你相提並論行嗎？
私　赤点取ったことないもん
我可從來沒有不及格
俺だって赤点は…
我不也沒…
中２の前期
你初二上學期不就有
あれは腹痛で…
那是因為我肚子痛…
あー　はいはい　分かりました
啊啊  行了行了  快閉嘴
ファイト
加油
こっち
往這邊
はい
是
女バス　もう練習始めてる
女籃隊就開始訓練了啊
集中
集中注意力
守れ　守れ
快防守
次　いくよ
要上了
インターハイまで２か月ないもんな
畢竟離全國大賽只剩不到兩個月了
夜も延長して練習してるし
晚上也在加練
俺たちも負けてられんな
我們也不能落下
さっ　勉強は忘れて
好了  先把學習放一邊
部活　部活
社團活動  搞起
やっぱり落ち込んでるよね
他果然還是沒調整過來
この前の県予選で負けて
之前縣預選的落敗
本人は「想像もしてた」みたいなこと言ってたけど
雖然他自己也說過早有預料
千夏先輩はインターハイ決めたんだし
可是千夏學姐進了全國大賽
家でも気まずそう
在家裡肯定也不好受吧
先輩とは　あんまり話せてないみたいだな
好像也沒怎麼和千夏學姐交流
テストと部活のすれ違いで
畢竟考試和社團活動都錯開了
そっか
這樣
ここで喜べるようなヤツではないんだよな
她也不會因為這種事而感到高興啊
まっ　大喜なら大丈夫だって
不過  他肯定沒事的
何があってもすぐ回復するのがあいつの長所なんだし
那傢伙的優點就是好得快
そうだよね
也是
それじゃ　改めて
那麼  讓我們再次
針生健吾君　インターハイ出場　おめでとう
恭喜針生健吾打進全國大賽
よかった　よかった
太好了  太好了
全枠　佐知川に取られるのもしゃくだったし
要是所有名額都被佐知川占了就太不爽了
そこ？
重點是這個？
ホント　みんなのおかげだし
真是多虧了大家
これからインターハイまで　迷惑かけるかもしれないけど
到全國大賽之前  可能還要繼續麻煩各位
ご協力よろしくお願いします
希望大家能夠多多關照
フンッ
哼
どんとこいよ
放馬過來吧
西田はいいや
西田就算了
こいよって
來嘛來嘛
ダブルスはしばらくお休みか
雙打是暫停了嗎
だろうな
應該是吧
ということで
接下來
一段落したので
預選的事情告一段落
それぞれ目標を書いて　ここに貼るように
大家把自己的目標寫下來  貼在這裡
目標か　何にするかな
目標啊  寫什麼好呢
なんかデカいこと書きたいよな
想寫點大一點的目標
うん　なんて読むの？
嗯  這個怎麼讀？
ごうきかだん
Gāng  Yì  Guǒ  Duàn
これでよーし
這樣就行了
ん？
嗯？
おい　西田
喂  西田
打進全國大賽！！
漢字間違ったなら書き直せよ
字寫錯了就重寫一張啊
打進全國大賽！！
進前八
加強步法
快速進到落球點！
気持ちがこもってればいいんだよ
有這份心就夠啦
針生は…
針生…
進前八
加強步法
快速進到落球點！
進前八
加強步法
快速進到落球點！
全國大賽奪冠
（今年就要）
俺の上に貼るのやめてもらえます？
能別貼在我的上面嗎？
迎難而上
鍛鍊眼力
不輸給自己！
增強意志力
進前八
加強步法
全國大賽奪冠
（今年就要）
逐一練好動作
挑戰！！
每天跑10公里
快速進到落球點！
打進全國大賽！！
針生の天井に貼ろうぜ
要不貼針生的上面吧
おっ　天上天下唯我独尊ってこと？
哦  意思是天上天下唯我獨尊？
よし
好
大喜　テープくれ
大喜  把膠帶給我
おう
好
提高扣球精度
あっ　あとお前ら　赤点取らないってのも書いとけ
啊  你們記得把考試及格也寫上去
監督　できないことは書けないっすよ
教練  做不到的事情就不要寫啦
西田　お前…
西田  你這小子…
ほい
給
サンキュー
謝了
Emmanuel is having some conversation with his best friend Kevin.
艾曼紐爾正在和他最好的朋友凱文聊天
Hey Kevin, you know that I recently...
嘿  凱文  你知道我最近…
ファイト
加油
Fight
誰だ　ネイティブなヤツ
誰啊  發音這麼標準
ファイトー
加油
夏風邪？
熱感冒？
休憩するか
休息一下吧
あっ　千夏ちゃん　おかえり
啊  千夏  歡迎回來
遅くまでお疲れさま
訓練到這麼晚  真是辛苦了
すみません　遅くなって
抱歉  回來得這麼晚
ううん　いいのよ　いいのよ
沒事啦  沒事啦
うちのことは気にしないで
別顧慮太多
インターハイのためだもの
畢竟是為了全國大賽嘛
ありがとうございます
謝謝您
終わった
結束了
俺たち頑張った　頑張ったよ
咱們真是努力了一把啊
うんうん
嗯嗯
テストのあとに　部活までしっかりやって
不光是準備考試  還認真參加了社團活動
結果はどうあれ　やり遂げたことに意味がある
不管結果如何  拚搏的過程才是最重要的
そうだ　そうだ
沒錯沒錯
打ち上げにファミレス行こうぜ
去家庭餐廳慶祝一下吧
いいね
好啊
西田のおごりだ
西田請客
行く行く
我要去我要去
いや　なんでそうなった
不是  為什麼讓我請
大喜　どうする？
大喜  你去嗎？
俺はパスするわ
我就算了
大丈夫かよ
你沒事吧
ちょっと寝不足なだけ
只是有點睡眠不足
帰って寝たら平気
回去睡一覺就好了
明日からまた練習頑張らないといけないしな
明天還要努力訓練呢
お疲れさまっした
大家辛苦了
お疲れ
辛苦了
じゃあ　俺たちも行くか
那我們也走吧
そうだな
也是啊
頭痛え…
頭好疼…
これ　熱あるやつだ
這是發燒了吧
ポカリ飲みたい
好想喝寶礦力
でも　家誰もいないし
可是家裡又沒人
千夏先輩には　絶対うつさないようにしないと
絕對不能把感冒傳染給千夏學姐
ヤバい
不好
こういうときって
這種時候
嫌なこと思い出す
總會想起不好的回憶
せっかくテストで頭から消してたのに
好不容易藉著考試才把這些都忘掉
元気なら走りにいって
一有精神就去跑步
頭　空っぽにするのに
想著趁機放空大腦
インターハイ　行ってください
你一定要參加全國大賽
ありがとう　猪股大喜君
謝謝你  豬股大喜
大切にしちゃダメだよ
不用太寶貝它哦
次は勝ちます
下次我會贏的
その調子
這才對嘛
けど　大喜は強くなると思うよ
我覺得他會變強
はい
是
余計なこと考えないで　ただそれを発揮してくること
所以別想太多  把實力發揮出來就好
どうか…
請您…
どうか　俺と千夏先輩がインターハイに行けますように
一定要保佑我和千夏學姐能夠打進全國大賽
大喜　一本
大喜  拿下一球
俺って　かっこ悪い
我還真是沒出息
そんなことないよ
才沒那回事
熱い
好燙
お疲れさま
辛苦了
千夏先輩
千夏學姐
ああ　ダメです
啊啊  不可以
俺　今体調悪くて　うつったら大変なので出て…
我現在生病了  要是傳染給你就不好了  所以請你出…
いいから
好啦
病人は静かにしてなさい
病人就該靜養
はい…
是…
あっ　はい
請進
うどんがあったから
我做了烏龍麵
とりあえず　何か胃に入れよう
總之先吃點東西吧
うどん…
烏龍麵…
千夏先輩の手料理
千夏學姐親手做的
はい
是
由紀子さん　帰るの遅いみたいだから
由紀子阿姨好像要很晚才回來
簡単なもので申し訳ないけど
抱歉  我只能做點簡單的東西
ありがとうございます
非常感謝
先輩の手料理…
學姐親手做的…
いただきます
我開動了
鼻が詰まって　味がよく分からない
鼻子堵住了  根本嚐不出味道
ほかに欲しいものあったら　言ってね
還有其他想要的就儘管說
ありがとうございます
非常感謝
ん？
嗯？
いや…
沒什麼…
久しぶりにこんな近くにいるな
好久沒有離這麼近了
２錠でいいのかな？
這個吃兩片就行了嗎？
あの…
那個…
ホント　もう大丈夫なので
我真的已經沒事了
部屋戻ってもらっていいですよ
你回房間去吧
大喜君が寝るまでいるよ
你睡著之前我都會在這
体調悪化するかもしれないし
萬一病情加重了呢
でも　眠くないですし…
但我現在睡不著…
じゃあ　少しお話してもいい？
那我們聊會天吧？
ほら　大会とかテストで　最近話せてなかったし
你看嘛  最近又是大賽  又是考試  都沒怎麼說話
それに　大喜君言ってたでしょ
而且你之前說了
大会が終わったら　私に質問があるって
大賽結束後要問我問題來著
あの　千夏先輩
那個  千夏學姐
明日が終わったら　１つ質問していいですか
明天比賽結束後  我能問你一個問題嗎
そんなこと言いましたっけ？
我有說過這話嗎？
あっ　しらばっくれる気だ
啊  感覺你在裝傻呢
そんなことないですよ
沒有啦
ただ　あのときは
只是當時
それを聞けるだけの自信があったから
我還有詢問她的底氣
蝶野さんを見て　うらやましいなって
看到蝶野同學吃  感覺很羨慕
じゃあ　私から質問していい？
那我能問你個問題嗎？
はい
可以
今日　バド部の目標が書かれた貼り紙を見たんだけど
今天  我看到羽毛球隊貼在牆上的那些目標了
提高扣球精度
大喜君なら「インターハイ出場」って書くと思った
我以為大喜肯定會寫“進全國大賽”
だから　なんで書かなかったのかなって
所以  我就想問你為什麼沒那樣寫
あれは…
那是因為…
試合でスマッシュが決まっていればって思うところがいくつもあったし
比賽時有好幾次因為扣球的失誤而丟分
インターハイは　俺には遠すぎたのかもしれないと思って
全國大賽對我來說也許還太遙遠
いざ大会に出てみると　俺より強い人ばっかりで
到了大賽就會發現  到處都是比我強的人
千夏先輩は１年でインターハイの厳しさを知って
千夏學姐在高一就明白全國大賽的殘酷
それでも挑戦する覚悟があったけど
但還是做好了挑戰的覺悟
俺はただ　行きたい　勝ちたいってだけで
但我只是單純地想贏
身の程知らずだったかもって
可能是我太不自量力了
えっ　あの　笑ってます？
那個  你在笑嗎？
ごめん
抱歉
大喜君でも　そういうこと考えるんだね
原來你也會想這些事啊
あ　ごちそうさまでした
啊  多謝款待
お粗末様
多有怠慢
いや　考えるとは思ったけど
不過  我還以為
表に出さないイメージだったから
你不會把這些表現出來
そんなことは…
那個…
いいじゃん　ニュー大喜君
也挺好的嘛  能看到你新的一面
遠くの目標を持ちつつ　近くの自分も見れば
心懷遠大的目標  也能正視現在的自己
けど　今の俺に遠くの目標は…
可是  我現在的遠大目標是…
大喜君は覚悟って言ったけど
你說我有覺悟
身の程知らずなんじゃないかとか
但我也會想自己是不是有點不自量力
無理かもしれないとか
會不會達不到這個目標
私もずっと頭の片隅で思ってたよ
這些想法三不五時就會冒出來
覚悟がプレッシャーになって
覺悟轉化成壓力
妥協したらどんなに楽だろうって
也想過放棄就能輕鬆許多
そんなこと考える自分も嫌になって
我自己也不喜歡這樣胡思亂想
だけど　インターハイ行きたいっていうのがあったから
但是  心裡總想著進全國大賽
朝一番に起きれた
所以我才能每天早上第一個起來
私は「こうなりたい」「こうしたい」があるなら
如果自己有想達到的目標  或是有想做的事
それを大切にしてほしい
我覺得應該認真對待
遠くの目標を持つことを怖がらないでほしい
不要因為目標遠大而膽怯不前
どんなに身の程知らずでも
無論再怎麼不自量力
それが努力する原動力になるなら
只要能將其轉化成自己努力的動力
それで十分だと思うし
我覺得就已經足夠了
そういう人を私は応援するよ
我會支持這樣的人
大丈夫？
沒事吧？
はい
沒事
ごめん
抱歉
もう寝て
吃完快睡吧
ああ　俺…
我…
この人のこういうところが好きだ
就是喜歡這樣的她
自分で感じて　悩んで　行動してきた経験があるから
因為自己體會過  煩惱過  這樣一路走過來
相手の気持ちも考えられる
所以才能為他人著想
優しくできる人
待人以溫柔
貼り紙　書き足しておきます
我會給紙上添一句
了解
明白
それじゃ　片付けてくるね
那我收拾一下
俺　やりますよ
我來吧
いいから寝てて
好啦  你去躺著
でも…
可是…
すみません…
抱歉…
ふらついてしまって
剛剛沒站穩
え…
咦…
君はどんなふうに歩いていくのかい
你想如何邁出這一步
この先を描く未来を担い
又該如何去描繪自己的未來
順風満帆な航海じゃ
若是前方一片風平浪靜
何も感じ得なかった僕がいたんだ
便會感覺有些悵然若失
いつもの交差点　花通りの向こう
在熟悉的路口 開花小徑的對面
まだ白く染まる息が落ちて
從口中呼出白色的氣息
頭上を駆け抜ける　ひこうき雲
頭頂的那道航跡雲
追いかけ走った　消えちゃう前に
在其消失之前向它跑去
たまによそ見しちゃうけれど
雖然有時會心不在焉
遠回りしたって行こうぜ
但就算繞遠路也要繼續前行
はんぶんこにした音を分け合って
將音符一分為二 彼此分享
２人で口ずさんだ歌を覚えてる
兩人一起哼唱這旋律
無我夢中になっていた
我已沉醉其中
バイバイの代わりを探していた
尋找代替道別的話語
いつのまにか
不知不覺中
僕ら大人になってしまうまでの黄金の日々も
我們那閃耀的青春時光
瞬間が全部愛おしかった
每一刻都是那麼珍貴
振り返る暇もないまま
卻也無暇回望
言えなかった言葉は今も
那至今未能出口的話語
そうやって僕ら　アオに染まっていく
我們一起將其染上青春的色彩
次回
下一集
良くないこと
這樣不好